# Git 常用命令教程

安装git会自带命令行工具，我们并不需要其它第三方软件提供UI就可以完成我们想要的工作。

本篇博客主要向大家介绍工作当中最常用的一些命令。

## 命令列表

## git clone 克隆

git clone 命令允许您创建远程存储库的本地副本。 当您想要处理现有项目或为开源项目做贡献时，这很有用。 要克隆存储库，您需要提供远程存储库的 URL 以及您要存储克隆的本地目录的可选名称。 例如：

```sh
git 克隆 <https://github.com/user/repo.git>
git clone <https://github.com/user/repo.git> 我的项目
```

## git pull 拉取

git pull 命令允许您使用远程分支的最新更改来更新本地分支。 当您想要将本地工作与其他协作者的工作同步时，这很有用。 要从远程分支中拉取更改，您需要指定远程存储库的名称和分支的名称。 例如：

```sh
git pull origin main
```

## Git checkout 签出

git checkout 命令允许您在本地存储库的不同分支之间切换。 当您想在不影响主分支的情况下处理不同的功能或错误修复时，这很有用。 要签出现有分支，您需要提供分支的名称。 例如：

```sh
git checkout dev
```

### Git checkout -b

git checkout -b 命令允许您在本地存储库中创建并切换到新分支。 当您想在不影响主分支的情况下开始处理新功能或错误修复时，这很有用。 要创建和签出新分支，您需要提供新分支的名称。 例如：

```sh
git checkout -b newBranch
```

### git checkout

git checkout . 命令允许您丢弃工作目录中任何未提交的更改。 当您想将本地工作恢复到上次提交的状态时，这很有用。 要丢弃所有未提交的更改，您只需键入：

```sh
git checkout .
```

## git add

该命令允许您在工作目录中暂存所有修改过的文件和新文件以进行提交。 当您想要为提交准备本地工作时，这很有用。 要暂存所有更改，您只需键入：

```sh
git  add .
```

## git status

该命令用于显示工作目录和暂存区的状态。使用此命令能看到那些修改被暂存到了，哪些没有，哪些文件没有被 Git tracked 到。`git status` 不显示已经 commit 到项目历史中去的信息。看项目历史的信息要使用 `git log`

```sh
git status
```

## Git commit -m ""

命令允许您创建一个新的提交，其中包含一条描述您所做更改的消息。 当您想要保存本地工作并记录您的进度时，这很有用。 要创建新提交，您需要在双引号之间提供一条消息。 例如：

```sh
git commit -m "新增功能 X"
```

## Git merge

git merge 命令允许您将一个分支的更改合并到另一个分支。 当您想将您的工作与其他协作者的工作集成或将功能分支合并到主分支时，这很有用。 要将一个分支合并到另一个分支，您需要切换到目标分支，然后提供源分支的名称。 例如：

```sh
git checkout prod
git merge dev
```

## Git tag [version] -m ""

git tag [version] -m "" 命令允许您创建一个新标签，其中包含名称和描述代码发布版本的消息。 当您想将代码历史中的特定点标记为稳定或最终版本时，这很有用。 要创建新标签，您需要在方括号之间提供名称并在双引号之间提供消息。 例如：

```sh
git tag [v1.0] -m “第一版”
```

## git push

git push 命令允许您将本地提交上传到远程存储库。 当您想与其他合作者共享您的工作或在线发布您的代码时，这很有用。 要推送您的提交，您需要指定远程存储库的名称和分支的名称。 例如：

```sh
git push origin main
```

## Git push upstream

git push upstream 命令允许您上传本地提交并在本地分支和远程分支之间建立跟踪关系。 当您想要推送远程存储库中尚不存在的新分支时，这很有用。 要向上游推送，您只需要输入：

```sh
git push upstream
```

## Git reset --hard

git reset --hard 命令允许您将本地分支重置为特定的提交，并丢弃其后的所有提交和更改。 当您想要撤销一些错误或将您的代码历史恢复到以前的状态时，这很有用。 要硬重置，您需要提供要重置到的提交的哈希或引用。 例如：

```sh
git reset --hard 1234567
git reset --hard HEAD~3
```
