# 快速入门

前置条件：您已经安装并创建了项目模板

## 检查配置文件

模板默认使用`PostgreSQL`作为关系型数据库，使用`Redis`作为分布式缓存支持。

你需要在`appsettings.json`中配置连接字符串，如果需要，可自行替换默认数据库。

## 定义实体模型

- 在`Entity`项目下定义实体模型
- 在`EntityFramework`项目下定义数据库上下文和`DbSet`

> [!IMPORTANT]
> 请遵循`Entity Framework Core`的官方文档，对模型及关联关系进行定义。

## 生成基础代码

使用`dry studio`生成`dto`,`Manager`,`Controller`等基础代码。

> [!TIP]
> 关于`dry cli`的使用，可查看[dry cli文档](https://docs.dusi.dev/zh/ater.dry/%E6%A6%82%E8%BF%B0.html)

## 实现自定义业务逻辑

在`Application`项目`Manager`目录中实现业务逻辑，通常包括 `筛选查询`,`添加实体`,`更新实体`。

### 筛选查询

构建自定义查询条件的步骤：

1. 构造自己的查询条件`Queryable`
2. 调用`FilterAsync<T>`方法获取结果

代码示例：

```csharp

public override async Task<PageList<DiscussItemDto>> FilterAsync(DiscussFilterDto filter)
{
    // 根据实际业务构建筛选条件
    if (filter.IsTop != null)
    {
        Queryable = Queryable.Where(q => q.IsTop == filter.IsTop);
    }
    if (filter.MemberId != null)
    {
        Queryable = Queryable.Where(q => q.Member.Id == filter.MemberId);
    }
    return await Query.FilterAsync<DiscussItemDto>(Queryable, filter.PageIndex, filter.PageSize);
}
```

### 新增实体

代码示例:

```csharp
public override async Task<Discuss> AddAsync(Discuss entity)
{
    var res = await Command.CreateAsync(entity);
    // TODO: do something
    // 提交更新
    await Command.SaveChangeAsync();
    return res;
}
```

### 更新实体

`Manager`提供了`GetCurrentAsync`方法来获取当前(`可写数据库上下文`)的实体。

在控制器中，会先获取实体，如果不存在，则直接返回`404`。

实体更新的方法传递两个参数，一个是实体本身，一个是提交的`DTO`对象,
实体本身是在控制器当中使用`GetCurrentAsync`方法获取到的，直接作为参数传递过去即可。

代码示例:

以下方面演示如何更新关联的内容。

```csharp
public override async Task<ResourceTypeDefinition> UpdateAsync(ResourceTypeDefinition entity, ResourceTypeDefinitionUpdateDto dto)
    {
        // 更新关联的内容
        entity!.AttributeDefines = null;
        if (dto.AttributeDefineIds != null)
        {
            // 通过父类的 Stores 查询其他实体的内容
            var attributeDefines = await Stores.ResourceAttributeDefineCommand.Db.Where(a => dto.AttributeDefineIds.Contains(a.Id)).ToListAsync();
            entity.AttributeDefines = attributeDefines;
        }
        return await base.UpdateAsync(entity, dto);
    }
```

### 详情查询

`Manager`提供了默认的详情查询方法，可直接传递查询条件.

若自定义查询，如查询关联的内容，需要添加新的方法来实现.

`Manager`提供了`Query.Db`成员，可直接对当前模型进行查询。

代码示例:

```csharp
public async Task<ResourceGroup?> FindAsync(Guid id)
{
    return await Query.Db
        .Include(g => g.Environment)
        .FirstOrDefaultAsync(g => g.Id == id);
}
```

### 删除处理

删除默认为软删除，如果想修改该行为，可在自己的`Manager`类中将`EnableSoftDelete`设置为false。

`Command.EnableSoftDelete = false;`

删除有时会涉及到**关联删除**，示例代码:

```csharp
public override async Task<Resource?> DeleteAsync(Guid id)
{
    var resource = entity;
    if (resource!.Attributes != null)
    {
        Stores.CommandContext.RemoveRange(resource.Attributes);
    }
    return await DeleteAsync(resource);
}

```

## 在控制器中调用业务逻辑

当你在`Application`中实现了业务接口和实现后，可在`Http.API`中的接口类中通过依赖注入的方式调用相关的业务方法。

> [!NOTE]
> 请保持控制器的代码整洁，避免直接在控制器进行 `查询数据库、实现业务逻辑`等操作。

## 执行迁移

当你新增或修改了实体之后，你需要执行数据库迁移，以使数据库结构更改生效。

你可以使用`dotnet ef`命令进行生成迁移脚本操作。

> [!IMPORTANT]
> 需要在`Http.API`项目下进行数据库迁移的操作。

或者你可以直接执行我们提供的迁移生成脚本`script/EFMigrations.ps1`。

> [!TIP]
> 你不需要执行`dotnet ef update`命令，因为程序在启动时，会自动提交变更。
