# 2023 5月 AI 重要内容汇总

## OpenAI 文本到3D模型

他们发布了新的文本到3D模型Shap-E的研究和代码。

目前仅限于具有简单属性的单个对象提示，导致输出略微像素化和粗糙。

然而，按照人工智能目前的速度，这将在设计、游戏、3D打印等行业产生巨大的影响。

## 微软和AMD挑战英伟达

微软和AMD联手在代号为“雅典娜”的项目中开发AI芯片。

这直接挑战了英伟达在AI处理器市场80%的市场份额。
据彭博社报道，微软有：

- 敬业的数百名员工
- 向雅典娜投资约2亿美元

此举发出了一个强烈的信息，表明微软决心不仅成为人工智能竞赛的主要竞争对手，而且要主导市场。

## Palantir股票的收益预计持续上涨

Palantir宣布，他们预计2023年每个季度都会盈利，这得益于对其新人工智能平台的压倒性兴趣。

Palantir AIP将人工智能整合到**军事决策**中，允许军事运营商在其行动中利用人工智能。

该公司以其与美国中央情报局的合同而闻名。

## 埃隆马斯克全自动驾驶试用

埃隆·马斯克（Elon Musk）在推特上表示，一旦FSD超级顺利（不仅仅是安全），我们将为北美的所有汽车推出一个月的免费试用。

然后在我们确保它在当地道路上运行良好并且监管机构在该国批准后扩展到世界其他地区。

## Meta 开源多感官模型

Meta 又带着另一个令人兴奋的开源项目回来了。

介绍 ImageBind，这是一种新的 AI 研究模型，可理解并结合文本、音频、视觉、运动、热数据和深度数据。
多种数据类型的集成开启了新的可能性，包括：

- 多模式搜索功能
- 嵌入空间算法
- 将音频转换为图像生成

对于多媒体搜索，VR和机器人技术来说是巨大的。

## Humane的可穿戴AI设备

Humane在最近的TED活动中展示了一种旨在取代智能手机的可穿戴AI设备。

它看起来像一个小的黑色冰球，滑入你的口袋，接管你的手机，并利用人工智能在你的一天中更新你。

联合创始人伊姆兰·乔德里（Imran Chaudhri）展示了其功能，包括：

- 将来电者信息投射到他的手上
- 建议附近的购物选择
- 翻译句子
- 总结电子邮件和消息
- 提供饮食建议

## IBM推出面向企业的AI平台

IBM最近宣布用人工智能取代7，800个工作岗位。

现在，该公司推出了Watsonx-一个新的AI平台，旨在帮助企业创建/利用AI模型。

屈臣氏通过以具有成本效益的基础设施提供预先训练的企业模型而脱颖而出。

很明显，他们正在全力以赴。

## 谷歌全力以赴 AI

谷歌最近的I/O活动是对以人工智能为中心的创新的激动人心的展示。

这家科技巨头明确表示，它正在发展成为一家**“人工智能优先”**的公司。

活动中的一些有趣事实：谷歌在今天的演讲中提到了**143次“AI”**，谷歌股票增加了**56亿美元**。

- 用于 Google Workspace 增强功能的 Duet AI，包括 Gmail、文档、表格和幻灯片中的 AI
- 谷歌地图将提供“路线的沉浸式视图”
- 谷歌相册正在获得“魔术编辑器”功能
- 谷歌搜索将变得互动，以像ChatGPT这样的对话方式回答问题
- PaLM 2，谷歌强大的新LLM，将为超过25种新的谷歌产品提供支持
- Bard升级：删除候补名单，在180个国家/地区可用，移至PaLM 2
- 与Adobe Firefly合作，直接在Bard中提供图像到文本
- Med-PaLM，谷歌研究院的法学硕士，专为医疗领域设计
- MusicLM，描述一个音乐想法并听到它栩栩如生
- StudioBot，面向开发人员的AI编码机器人

## Scale AI 发布 Donovan 和 EGP

Scale AI最近推出了两个为**政府和企业**量身定制的开创性平台：Scale Donovan和Scale EGP。

福克斯公司（Fox Corporation）和科氏工业公司（Koch Industries）已经在运营中使用Scale EGP。

Scale Donovan担任AI 副驾驶。

Scale EGP 为企业和政府机构提供了一个全栈解决方案，以利用 LLM，而无需向第三方 AI 公司披露数据。

## Anthropic 推动 Claude-Instant

Anthropic正在通过将其上下文窗口从仅9，000个代币扩展到高达100，000个代币来推动他们的AI模型Claude。

Claude 现在可以分析和解释的不仅仅是几页，而是数百页。

我们给Claude-Instant提供了《了不起的盖茨比》（72K代币），只是我们修改了一行，说卡拉威先生是“在Anthropic从事机器学习工具工作的软件工程师”。我们要求模型发现添加了什么:**它在 22 秒内响应了正确答案。**

## Stability AI

Stability AI刚刚推出了一款功能强大的文本到动画工具，称为Stable Animation SDK。

用户可以结合文本、图像或视频生成动画。
