# TypingLearn解决了我在学习英语中的一大痛点

## 一些背景

我是一个开发者(俗称码农)，在一系列的机缘巧合下，我开发了一个在线学习英语的网站，以此来提升自己的英语能力，在此分享给大家，希望跟大家共同进步。

英语是非常通用的技能，对于我个人来说，它至少有几个方面的作用：

- 获取更多原始有效的信息
- 提升在职业上的优势
- 提供更多的机会(职业和人脉)

在我工作两三年后，我就把英语学习作为一个主要的目标之一，当然我对自己的规划一共有三个方面：`身体/英语/职业技能`。

在将近十年的从业生涯中，我发现只有职业技能我得到了增强，身体几乎是越来越差，英语几乎是原地踏步。要说分个优先级的话，那一定是 身体>英语>职业技能。

我不再把提升职业技能当成目标，因为对于编程，我从小就开始接触，本身就是喜爱，有足够的内驱力去了解和学习新的知识。

## 开发的契机

现在，我把提升英语能力作为主要的实现目标。

我曾经尝试过很多种方式去进一步提升英语能力，包括使用各种APP，甚至是付费一对一的外教课程。最后我得出一个结论：
对于大部分人来说，学习英语最大的痛点不是使用什么工具，而是坚持。或者我们可以用以下公式来表示：

> 基数(学习时间) * 系数(学习效率)=成果

尽管不同的方式方法有差异，但这只是其中一个因素，也就是学习效率。如果不投入足够的时间来积累基数，那么一切都是徒劳的。

很多事情 ，本身并不难，但坚持很难。这同样适用于身体锻炼。所以在这样的需求和背景的驱动下，我经过很多观察和总结，动手实现了Typinglearn.cn 这个英语学习的网站(通过自定义词典也可以学习其他语言)。

我首先要解决的是坚持的问题，这是最大的痛点。我发现对于我个人来说，使用APP学习，或单纯的听音频、看视频 ，很快就失去了注意力和兴趣，难以坚持。但是通过键盘录入的方式，我可以在比较专注的状态，坚持超过1个小时去学习英语。

## 动手开发

作为一个有丰富开发经验的码农，有了实际的需求，又找不到现成可用的工具，为什么不自己开发呢？

大概经过三个月的时间，我开发出第一个可上线的版本，同时处理一些关于网站备案和支付认证相关的事宜。

我使用的开发技术是`.NET`和`Angular`，目前也已经升级到最新的`NET8`和`Angular17`。关于UI，是花钱找人设计的。

从需求到产品原型，然后制定开发规划，到实施前后端开发和上线，几乎都是我一个人完成的(还有一个做前端的小伙伴，但由于工作过于忙碌，很少参与)。

## 用户使用和反馈

现在网站已经上线和运行超过一个月了，我只是在很小范围内的目标用户进行试用，同时也在思考学习效率上的问题。这里分享几个案例：

1. 目前我个人主要使用的网站功能是目标管理，我设定要学习的词典和日期，系统会生成每天学习和复习的单词，我照着这个进度来就可以了。同时我添加了类似于“记忆卡片”的方式，正面英文，反面翻译，我发现，在我学习新单词之前看一遍，以及在学习之后，再看上三遍，确实有不错的效果。
2. 我遇到一个用户，他的需求是学习法语，为此我还专门为该用户对法语键盘(加拿大)进行了录入优化；通过自定义词典功能，用户可以自己构建学习内容。
3. 还有一个用户把网站功能作为一个辅助记忆词汇的工具，他也是使用自定义词典功能，他的场景是对上百个单词进行默写背诵，并能够反复练习错误的词汇。跟该用户的互动和反馈，我优化了平板和移动设备相关的支持，以及很多其他体验上的细节。

## 后续计划

当我把网站定位成以英语学习为目标的时候，这就决定了走入深水区。但总的来说就是两个方面，一个是能够让用户坚持，或者说让坚持变得有趣，这是解决`基数`问题。另一个是不断的发掘和完善更有效的方式，这个是解决`效率`上的问题。

目前网站的主要功能是`单词记忆`，这还是处于基础阶段，还有`听力`和`阅读`以及`写作`，之后我会通过跟行业内的人交流以及跟用户的反馈，再经过自身的实践，推出一些方式来加强这三部分的练习。

在其他方面，我还会加强用户之间的互动性，让大家能够共同学习，共同进步！